---
title: '6 maart: TIA'
author: Merlijn Sebrechts
layout: post
date: 2013-03-06
categories:
  - Tanzania
type: "post"


---
TIA: This Is Africa

&#8220;geïmpregneerd muggennet&#8221;

{{< fancybox path="/img/old/" file="wpid-DSC_0217.jpg"  caption="" >}}

De kamer waar we nu aan slapen grenst aan de living van de broeders. De ramen in onze kamer komen uit in de living van de broeders. Aangezien ze hier nergens ruiten in hun ramen hebben; is dit een groot probleem, en dan zwijg ik nog van de see-through gordijnen&#8230;

Deze morgen werd ik om 7 uur wakker door het geschater van de broeders. Ik ben dan maar opgestaan en ben dan na mijn ontbijt (oliebollen met choco) nog wat gaan snorkelen. Om 9.30 kwam ik terug met mijn buit: Een hoorn van een koe en een super grote schelp.

{{< fancybox path="/img/old/" file="wpid-DSC_0219.jpg"  caption="" >}}

(ja, dat is een mug die zit te chillen op het anti-muggennet)

De rest was al aan het ontbijten. Jeroen en ik zijn dan te voet vertrokken naar het Newman om met Edison te gaan spreken. Jens kwam achter met een pickey pickey. Natuurlijk,, TIA,, Edison was nergens te bespeuren. In een a naar Katrien legde hij uit dat er iets mis was met zijn auto. Morgenvroeg, 9 uur hebben we opnieuw afgesproken. Hopelijk moeten we niet wachten op de derde keer, goede keer om hem te pakken te krijgen, want ondertussen kunnen we niet veel doen. 

We hebben met Katrien afgesproken om iedere vrijdag een computer-hersteldienst te houden. Mensen mogen ons de hele vrijdag komen lastigvallen met hun computerproblemen, en wij zullen die herstellen.

Katrien heeft ons ook verteld over een shop in het stad waar ge deftig ICT materiaal kunt vragen voor een normale (niet muzungu) prijs. We zijn eens gaan kijken. Ze hebben er echt degelijk materiaal (voor afrika). Duitse verdeelstekkers, harde schijven tot 1 TB, hele rollen netwerkkabel. Eenmaal we toestemming krijgen van Edison kunnen we daar ons materiaal kopen.

Middageten: UN: Fantastische fish&#8217;n chips met een lekker fruitsapke en een mooi uitzicht 🙂 

{{< fancybox path="/img/old/" file="wpid-DSC_0198.jpg"  caption="" >}}

